[2012]
¿Es tu chica?
¡Devuélvemela!
Busquen con cuidado.
Debe haber un reloj de bolsillo.
¡Sí!
Proteger a Zhou Jin.
Tengo que proteger a Zhou Jin.
Te lo prometo.
[Atardeceres, Secretos y Arrepentimientos]
[Episodio 23]
Vehículo de comando, vehículo de comando.
Zhou Jin, necesitamos apoyo de bomberos.
No puedes ir, es peligroso allá.
Zhou.
¡Hansheng!
Cálmate, Zhou Jin.
No puedes pasar, Zhou.
¡Zhou!
¡Hansheng!
Cálmate, Zhou Jin.
¡Zhou!
¡Hansheng!
Cálmate, Zhou Jin.
No puedes pasar.
¡Hansheng!
Zhou Jin, cálmate.
Hansheng.
¡Zhou Jin!
¡Hansheng!
Cálmate, Zhou Jin.
Zhou Jin.
¿Por qué no tocaste la puerta?
La puerta no está con seguro.
Las puertas de los cuartos del hospital
no tienen seguro.
¿Te sientes mejor?
Más o menos.
¿Qué significas?
Zhou Jin,
es mejor que mantengamos cierta distancia.
Entonces todavía quieres el divorcio, ¿no?
¿Y la razón?
Si es por Jiang Cheng,
Jiang Hansheng,
tú me conoces.
Ya sea el matrimonio
o el amor,
no soy una persona que
tome las cosas a la ligera.
Entonces,
siempre que puedas decir
que me odias,
firmaré el acuerdo de divorcio
de inmediato.
Me quedaré con tu auto y tu casa
y nos separaremos.
¿De verdad ya no sientes
nada por mí?
¿Te atreves a decirlo?
Zhou Jin,
no lo entiendes.
No lo entiendo.
Pero si me lo dices, lo entenderé.
Debes tener el derecho de elegir.
Jiang Cheng estaba en prisión
en ese momento.
No tenía forma de decirte
lo que estaba haciendo.
Solo podía hacer que lo odiaras.
No tuviste opción.
Cuando te ayudé a investigar el caso,
tampoco te pregunté
si necesitabas mi ayuda o no.
Fui muy egoísta.
Me metí en tu vida a la fuerza.
Esto no es justo para ti, Zhou Jin.
Deberías tener la oportunidad de elegir
después haber sabido todo.
Ya lo sé todo.
Y aun así no quiero cambiar nada.
Hay muchas cosas que aún no sabes.
Zhou Jin,
en realidad no me conoces en absoluto.
¿No has estado preguntando
cómo es que siempre puedo encontrarte?
Porque te he estado siguiendo
todo el tiempo.
Señora, dame una empanadilla.
Bien.
Y dame también un huevo de té.
Hace cinco años,
cuando fuimos a capturar a Qi Yan,
robó mi reloj de bolsillo.
En el reloj de bolsillo
estaba tu foto.
Esa gente te vio.
Aunque siempre pensé que
Qi Yan estaba muerto,
siempre me siento inquieto.
Tengo miedo de que alguien más
te encuentre
para vengarse de mí
y te haga algo loco.
♪ No debería dejarte soportarlo ♪
♪ Siempre quiero hacer todo lo que tengo ♪
♪ Si pudiera cambiar un momento
de emoción ♪
♪ Mira los peces nados en el mar ♪
♪ Qué libre ♪
♪ Nunca quiero verte bajar la cabeza ♪
♪ Siempre sueño con el futuro ♪
♪ Si pudiéramos querernos por siempre ♪
♪ Mira las cebras en el mar ♪
♪ Nadando con libertad ♪
♪ Cómo puedo amarte ♪
♪ Habla sonriendo ♪
♪ Confirmar este camino ♪
♪ Vamos contigo ♪
♪ Los ojos de la noche a la mañana ♪
♪ No es suficiente mirarlo más ♪
♪ Cruz cruce ♪
♪ A la izquierda o a la derecha ♪
♪ Quiero tomar tu mano ♪
Porque Qi Yan
te amenazó con mi vida,
así que durante estos tres años,
siempre has estado a mi lado.
Si no te veía a salvo,
mi corazón siempre estaba intranquilo
y no podía vivir con normalidad.
Luego,
cuando desapareció el reloj de bolsillo,
temiste que yo estuviera en peligro
y viniste a Haizhou
protegiéndome siempre.
Ese reloj de bolsillo
era de tu hermano Zhou Chuan.
Lo recuerdo.
Era un premio que mi hermano
ganó en una competencia
de francotiradores.
Tu hermano me lo regaló.
Me encantaba mucho.
Antes le pedí a mi hermano
que me lo diera,
pero no me lo dio.
Me dijo misteriosamente
que le dio ese reloj
a alguien
que lo necesitaba más que yo.
¿Eras tú?
Era yo.
¿Cómo puede existir alguien como tú?
Jiang Hansheng.
Lo siento.
Siempre me estás diciendo lo siento.
Es que mi amor es tan obsesivo
que me he convertido despreciable.
En realidad, al principio
solo quería mirarte desde lejos
y eso me daba paz.
Pero con el tiempo,
empecé a desear que tú también me vieras.
Y cuando tuve la oportunidad,
también deseé poder tenerte.
Zhou Jin, tengo mucho miedo.
Tengo miedo de que veas mi lado egoísta
y empieces a odiarme.
Sé que no debería acercarme a ti.
Acercarme a ti solo te trae daño.
Lo siento.
Entonces, de ahora en adelante,
ya no me quieras más.
Bien.
Jiang Hansheng,
¿cómo puede haber alguien como tú?
En el futuro,
no hace falta que me quieras más.
Déjame amarte.
Siempre te amaré.
Te amaré hasta que
no te odies más a ti mismo.
¿De acuerdo?
Zhou Jin.
Ya no nos divorciemos.
¿Está bien?
Zhou Jin,
puede que no sea capaz de cuidarte bien.
Yo tampoco te cuidé bien antes.
De ahora en adelante,
nos cuidaremos el uno al otro.
Creceremos juntos.
¿Está bien?
Quiero ser buena contigo.
Quiero amarte de verdad.
Si quieres la luna,
no te daré las estrellas.
¿Está bien?
Si no aceptas,
tengo otras formas de conquistarte.
De todas formas, soy muy buena en eso.
¿Por qué eres buena en eso?
¿Qué estás pensando?
No es como te lo imaginas.
Entonces solo puedo usar
mi truco especial contigo.
No creas que no te conozco.
Jiang Hansheng,
te sonrojaste.
Si te cortejo así,
¿está bien?
¿Aún quieres divorciarte?
Zhou Jin,
te amo.
Cariño,
¿es esta habitación?
Debería ser.
Entremos.
¿Cómo estás?
¿Te sientes mejor?
Zhou Jin,
¿de quién es esta cama?
¡Bájate! ¿Qué estás haciendo?
Despacio.
Señor.
Por tu aspecto,
te estás recuperando bien.
¿Te sientes mejor?
Más o menos.
De ahora en adelante,
no le sigas la corriente a Zhou Jin.
Con su carácter,
fácilmente se mete en problemas.
Te estoy hablando a ti.
¿Quién te crees que eres?
¿Cómo te atreves a hacer algo
tan peligroso como saltar del auto?
¿Ya no te importa tu vida?
Señor,
no puedes culpar a Zhou Jin por esto.
Cúlpame a mí.
No pude detenerla.
La estoy criticando
y tú aún la defiendes.
Zhou Jin está llena de energía,
así que no me preocupo por ella.
Pero tú
estás gravemente herido.
Debes descansar bien.
Estoy bien, señora.
Es solo una herida leve.
Me recuperaré pronto.
Aun así, debes cuidar tu nutrición.
Esta noche te prepararé una sopa
y te la traeré.
Gracias, señora.
Yo también quiero.
¿También bebes mi sopa de pescado negro?
No.
Zhou Jin,
sobre tu trabajo,
aún tengo que decirte unas cosas.
Ya, no la regañes.
No, es que me preocupo por ella.
Señor,
no se preocupe,
yo la cuidaré.
Bien,
con eso me quedo tranquilo.
Mi papá es muy insistente,
me marea con tanto hablar.
Así que sí viniste.
¿Estás evitando a Zhou Jin
o a sus padres?
No.
Es solo que me siento agobiado,
vine aquí a despejarme.
¿Ya se fueron todos?
Los dos ancianos insistieron
en ir a la comisaría.
Parece que si no te veían
con sus propios ojos,
no iban a quedarse tranquilos.
Las cosas están conmigo,
ellos ya regresaron.
Les dije
que ahora eres
un testigo clave.
Que debes ser investigado
y también protegido.
Ya te encerramos.
En fin, si hay algo,
lo hablamos después.
¿No me van a encerrar de verdad?
Zhou Jin está bien,
pronto saldrá del hospital.
Le dije
que antes de que los superiores
tomen una decisión oficial,
yo me haré cargo de ti.
Que ella no se preocupe.
¿Qi Yan y Qiu Ye no dejaron ningún rastro?
Esa es justamente
la razón por la que te busco.
Piensa bien,
¿hay alguien más
que pueda saber su paradero?
Ahora este Qi
está decidido a no hablar.
No suelta ni una palabra.
Si seguimos así,
todo habrá sido en vano.
Tenemos que pensar en otra forma.
Ya es tarde,
sube al auto,
te llevo a casa primero.
La verdad es que me gusta mucho
este lugar.
Después del sacrificio del jefe Yao,
sé que te sientes mal.
Entiendo cómo te sientes.
Antes,
siempre me reunía con el Sr. Yao aquí.
A veces allá abajo en las rocas.
Todo oscuro,
cada uno con una linterna.
A veces nos sentábamos como recién.
Y una vez
fue de día.
Nos hicimos pasar por nadadores
y hablábamos mientras nadábamos.
Todo esto
parece que fue ayer.
Capitán Tan,
ya casi son seis años.
Todo lo que pude hacer,
ya lo hice.
Te creo.
Hiciste todo lo posible ya.
Sí.
Hice todo lo posible.
Pero Yao ya no está.
Tampoco Zhou Jin.
Y lo más ridículo es que hasta
el Viejo Escorpión se fue.
Seis años.
Trabajé en vano.
No digas eso.
En realidad todos lo sabemos.
La red de compraventa ilegal que
opera a través de Hengyun
para llevar a cabo transacciones ilegales,
esa cadena,
es decir, lo que dijo el jefe Yao,
la ruta de Jinhai
ya se está aclarando.
Los proveedores y los
compradores de la línea
ya también han quedado al descubierto.
Tu contribución fue invaluable.
Pero el Viejo Escorpión no fue capturado.
todo esto se repetirá.
Hace cinco años ocurrió
el caso del 17 de agosto.
Ahora es el de Jingang.
¿Y la próxima vez?
¿Qué será la próxima vez?
¿Tienes alguna idea nueva?
Estoy cansado.
En cuanto se enteraron de
que arrestaron al Qi,
todos los de abajo empezaron a aflojar.
Es normal...
Al fin y al cabo, lo que temen
es a sus propios jefes.
Ahora, uno tras otro,
todos se pelean por confesar
por su cuenta.
Cuidado, que te queme.
¿Mencionaron a Qi Yan?
Eso es el punto clave.
Ya sea Qi Yan o Viejo Escorpión,
se esfumó.
Los de abajo
ni siquiera tienen el nivel suficiente.
No pueden dar información útil.
Solo el Qi podía acercarse a él.
Pero resulta que este tipo...
desde que entró no ha dicho
una sola palabra.
Ese viejo zorro se cerró por completo.
Estoy pensando que
para encontrarlo
vamos a tener que buscar otra vía.
Está bien, entiendo.
Con que lo sepas, basta.
Voy a colgar.
Dile a mamá
que me acabé toda la sopa.
Estaba muy rica.
¿Crees que Qi Yan
¿no habrá desaparecido de
verdad por cinco o seis años
para luego volver a levantarse?
Tenemos un as bajo la manga.
No me preocupa que no aparezca.
Qi Zhen.
¿Pero ella va a cooperar con la policía?
Además, Qi Yan es un loco.
Si lo provocamos demasiado,
más gente podría salir lastimada.
Usar a Qi Zhen como carta clave
para romper la defensa
psicológica de Qi Yan
es lo más efectivo,
pero también lo más arriesgado.
No podemos arriesgar la vida de otros.
Entonces, ¿quién es esa carta
clave de la que hablas?
El director encontró hace poco
a una nueva testigo del caso del
asesino serial de Huaiguang,
la exesposa de Chen Li.
¿La exesposa de Chen Li?
En aquel entonces.
Yo fui quien recibió ese dinero.
Dime.
Antes de que Chen Li se entregara,
vino a verme.
Ese día estaba muy emotivo.
Habló más que nunca.
Dijo que era mediocre e incapaz,
que no había podido ser un buen esposo
ni un buen padre.
Al final,
dijo que durante estos años
había ahorrado una suma de
dinero en secreto
y que en unos días alguien la
llevaría a la casa.
Me pidió que, cuando recibiera ese dinero,
me fuera al extranjero con nuestro hijo.
Me sorprendió mucho en ese momento.
Pero para entonces,
ya estábamos divorciados.
Si él no me lo decía,
yo tampoco podía sacarle nada más.
¿Cómo conseguiste ese dinero?
Unos días después,
un grupo de personas
llegó a mi casa.
Dijeron que, por encargo de Chen Li,
me dieron una cuenta en el extranjero
y algo de efectivo.
El líder del grupo
era un hombre joven,
de unos veinte años,
vestido de traje,
muy refinado.
No dijo nada,
pero podía sentir
que los demás, aunque eran mayores,
seguían sus órdenes.
No dijo ni una palabra.
Eres una buena madre.
Por el bien de tu hijo,
no digas nada de más.
Después de irte,
no vuelvas.
¿Entendido?
Solo dijo eso.
Poco después,
vi en el periódico
la noticia de que Chen Li
se había entregado.
Sin pensarlo mucho,
ya entendí casi todo.
Después,
vino el oficial Wang
a preguntarme sobre Chen Li.
En ese momento,
no me atreví a decir ni una palabra
por miedo a meterme en problemas.
Después de todo, en ese
entonces mi hijo era pequeño.
Entonces, ¿por qué volviste?
Cargar con un secreto tanto tiempo
no solo no se desvanece,
sino que se vuelve cada vez más pesado.
Regresé esta vez para
hacer algo más para redimirme.
Me sorprendió de que
me encontraran tan rápido.
¿Les mostraste la foto de Qi Yan?
Sí.
Dijeron que se parecían.
Pero tú crees
que él no es Qi Yan,
¿verdad?
La vida de Qi Zhen no es fácil.
Qi Yan vivía con ella,
no podría tener tanto dinero.
Incluso si lo tuviera,
no podría en tan poco tiempo
encubrir todo.
Qi Yan casi no fue a la escuela
desde pequeño,
mucho menos podría hacer que alguien
cargara con la culpa,
irse al extranjero
y encargarse de borrar todos
los cabos sueltos.
Definitivamente no podría hacerlo solo.
Para lograr todo esto
no solo se necesita dinero,
sino también cierto poder.
Eso significa
que podemos deducir dos cosas.
Primero,
la persona que vio la exesposa de Chen Li
es el hermano de Qi Yan.
Segundo,
esta persona,
aunque es joven,
tiene muchos recursos sociales
y el poder detrás de él
no es nada despreciable.
¿Recuerdas que Yu Liang dijo
que Qi Zhen siempre tenía alucinaciones
que alguien quería quitarle a su hijo?
Quizás las alucinaciones de Qi Zhen
no eran infundadas,
sino que realmente sucedieron.
Los gemelos que nacieron
en aquel entonces,
por alguna razón,
se separaron del padre biológico.
Después, alguien siguió peleando con ella
por los niños.
Al final,
el padre se llevó a un niño
y el otro
se quedó escondido al lado de la madre.
Pensándolo así,
todo tiene sentido.
Es cierto que nunca nadie
mencionó al padre de Qi Yan.
Quizás él sea la pieza clave.
Hace veinte años,
los gemelos apenas empezaban
a entrar en la sociedad.
Él es quien está detrás,
el que tiene los medios para
mover todo esto.
Qi Yan cometió un crimen atroz.
Ese hermano que siempre
estuvo con su padre biológico
encubrió todos sus crímenes,
incluyendo hacer que Chen Li
asumiera la culpa por él.
Cuando todo estaba resuelto,
llevó a Qi Yan
de vuelta con su padre biológico.
Así que Qi Yan
también tiene un respaldo poderoso.
Después terminó convirtiéndose
en el Viejo Escorpión.
Si lo pensamos así,
todo tiene sentido.
Ese hermano suyo,
¿qué tipo de persona es?
Él y la exesposa de Chen Li
solo intercambiaron una frase.
Ella dijo que en apariencia
era una persona refinada y amable.
No hay más información.
Jiang Cheng lo mencionó antes.
La gente cercana a Qi Yan
lo llama Sr. Wen.
¿Lo recuerdas?
Sr. Wen...
No escuché a nadie más llamarlo Qi Yan.
Las personas de su círculo más íntimo
lo llama Sr. Wen.
Parecía un tipo de trato honorífico
o quizás un apodo.
Por eso, en nuestra conciencia,
Qi Yan murió en el almacén.
Pero este Sr. Wen
sigue vivo.
No pienses más en eso.
Tú también estás cansado.
Descansa temprano.
Cepíllate los dientes,
báñate y duérmete.
Duérmete ya.
Hace días que no dormimos juntos.
Muévete un poco, rápido.
Profesor Jiang,
la persona
a la que mataste de un disparo,
aquel año.
Por supuesto que lo sé,
no quieres morir ahora.
Seguro que estás pensando,
si mueres ahora,
¿qué pasará con la chica
que más te importa?
¿Qué pasa, Hansheng?
¿Te sientes mal?
No es nada.
¿Tuviste una pesadilla?
Cuando salga del hospital,
quiero
pedirle formalmente a la universidad
una licencia larga.
¿Cuánto tiempo será?
¿Un semestre?
Hasta que atrapen a Qi Yan.
Si la universidad no está de acuerdo,
tal vez tenga que renunciar.
Pues el director Wang,
¿se molestará?
Después de todo, él te recomendó.
No lo hará.
El director me entiende mejor que nadie.
Entonces yo también te apoyo.
Yo también te entiendo mejor que nadie.
Jiang Hansheng,
cada vez,
¿cómo me encuentras?
En tu celular
instalé un sistema de rastreo.
Y también en el anillo.
Eso es demasiado, ¿no crees?
Lo sé.
Sé que hacer esto está muy mal.
Lo siento.
¿Cuándo fue eso?
En agosto.
El día que fuimos a visitar
la tumba de tu hermano.
Junto a la lápida
encontré el reloj de bolsillo.
Que devolvieron el reloj
no fue más que una declaración de guerra.
He tratado con ellos antes.
Si hay algún descuido,
las consecuencias serán irreparables.
Así que mientras te bañabas,
en tu celular y en tu anillo
hice algunos ajustes.
Hansheng.
Me lavo un poco y enseguida estoy lista.
No hay prisa.
¿Puedes no quitártelo todavía?
Cuando atrapen a Qi Yan,
puedes no usarlo si quieres.
Está bien.
Entonces dejémoslo así.
No quiero
que te preocupes tanto por mí.
Dentro del anillo,
no me digas que también se
puede escuchar, ¿eh?
Todavía no llega a ese punto.
¿En serio?
Bueno.
Ojalá antes del Año Nuevo
puedan atrapar a Qi Yan.
Lo harán.
Buenas noches.
A los dos no les gusta
sonreír en las fotos.
Zhou Jin.
¿Cómo te fue?
Los jefes de la provincia
ya hicieron las gestiones.
La universidad aceptó que yo
me concentre primero en la
investigación del caso.
Me prestarán temporalmente
por un semestre.
Luego se verá según cómo vayan las cosas.
Pues está bastante bien.
Ven a ver mi oficina.
Vamos.
La foto salió muy bien.
Pero no sales tan bien como en persona.
Profesor Jiang,
¿me puedes prestar dos libros?
Luego busco un momento
y te las llevo de vuelta.
No es necesario,
leo muy despacio.
Préstame dos,
que no sean muy aburridos.
Este es de psicoanálisis.
Trata sobre mujeres,
debería gustarte.
Y este otro.
Es mi favorito.
"La sangre fría".
Está entre la ficción
y la crónica documental,
sobre una investigación criminal.
También hicieron una película.
¿Por qué te gusta?
Todos podríamos
haber crecido en un cuarto oscuro.
Algunos eligen salir por la
puerta de adelante.
Otros eligen salir por la puerta de atrás.
Ambos merecen compasión.
Pero por la salida que eligen,
el bien y el mal
quedan claramente separados.
La naturaleza humana es compleja.
Me gusta la introspección de este libro
y su compasión.
Lo leeré con atención.
¿Ya terminó la clase?
Sí, terminó.
Ya son las once y cincuenta.
¿Qué es esto?
Es mi hermano,
en un video de antes.
Mira.
Esta es una competencia de
enfrentamiento entre ellos.
Mi hermano quedó en primer lugar.
¿Cuándo se grabó esto?
Este es el último video
que grabó mi hermano.
¿Es la entrevista?
¿O la grabación?
La grabación.
A continuación, entra en
nuestro campo de visión
el exsubcapitán del equipo de
ataque de leopardos,
campeón individual de tiro de
francotirador en la decimotercera edición,
¿Ese es Zhao Ping?
el mejor competidor
y el candidato a subjefe
del equipo especial.
Está muy borroso,
no se ve claro.
la flor del escuadrón,
Zhou Chuan, capitán Zhou.
¡Aplausos!
Bien.
Parece ser Zhao Ping.
Aunque el video está un poco borroso,
pero la postura de una
persona es difícil de cambiar.
Zhao Ping suele encorvarse,
el lado izquierdo del cuerpo
se le hunde un poco
y además tiene un hombro
más alto que el otro.
Entendido.
Hola.
Parece que realmente es él.
Pero no es nada extraño.
Él y mi hermano
están en el mismo escuadrón.
¿Quién es esta persona a su lado?